吴京动了谁的奶酪？
Michael
先讲个光绪皇帝吃鸡蛋的事，我们常见的鸡蛋，市场上三四个铜板，但是内务府报账是30两银子一个。连光绪皇帝喜欢吃，都感觉肉疼。有次问翁同龢：“鸡蛋好吃是好吃，就是太贵了，翁老师你能吃得起吗？”翁同龢虽然也不敢直言：“我也就是过年的时候买个把鸡蛋，平时不敢想。”可怜的光绪皇帝，终生都以为吃鸡蛋属于高档消费。假如翁同龢说出了真实情况，他得罪的是谁？不是某一个人，不止是内务府总管，而是整个官僚体系！所以翁同龢虽然贵为帝师，却什么都不敢说。
目前电影市场就是这样，投资都很大，也是十亿八亿的，演员也都是各大流量各大IP，有的还是各戏骨，还有的是国际合作，香港大导演，好莱坞团队，韩国演员，中华武术，票价也不便宜。然而却都不好看，各大V再出来证明，人家拍成这样已经不容易了，里面有很多闪光点你们都没看到，粉丝也加入了：我们的爱豆手都擦伤了，他多努力你知道吗？可是那电影还是很恶心，弄得我一度以为自己跟社会脱节了，难道我是故作清高，难道我是圣母婊？人家这么有诚意的作品我居然看不上。
然而我看好莱坞大片还是很好看，甚至看印度大片也觉得好看。似乎又有崇洋媚外的嫌疑，矛盾啊！
现在好了，我终于知道，中国人也可以拍出我喜欢看的大片。从票房第一的数据来看，我喜欢看的，也是最广大人民群众喜欢的。流量IP终究不是主流！
吴京站出来证明鸡蛋的价格只有三四个铜板，而不是几十两银子。
他动了谁的奶酪？他动了所有把鸡蛋卖几十两银子人的奶酪。他甚至摧毁了很多个灰色产业链。这就是为什么有人组织花钱在豆瓣上评一分的原因。
顺便再夸一下战狼2，很多人不喜欢的人说他卖爱国情怀。真要卖爱国情怀的话，难道不是跟它同期上映的《建军大业》么？有国家机器支持，有电影总局背书，有官方撑腰，豆瓣都不让评分，为什么这个大业没卖到几十亿？ 说白了，不好看！
再加一句，也不觉得红海行动好看，直到现在，战争动作片的标杆是战狼。
==================================================
考研党，复试之前如何联系导师？
是小丹呀
作为一个17年二本考研985上岸的过来学姐，复试86.3的我有点私人经验想跟大家分享
因为我考虑事情的角度好像挺出其不意的……导师表面上严肃，其实可喜欢我了，
而且学长学姐们可以说都被我攻略了……
我这，无处安放的，魅力啊


从哪儿得到导师的联系方式和个人信息
简单说下选导师
给导师发邮件怎么写（邮件模板+简历模板）
给导师打电话说什么
如何跟导师面谈（内含送礼标准，正经的）
怎么跟学长学姐套磁，请他们帮帮我
对大家有帮助的话请帮我点个赞哦~mua
从哪儿得到导师的联系方式和个人信息
学校官网！官网！绝对有交流通道！
我拿川大举个例子
点进去就是导师们的学术信息啦~一般会直接放导师邮箱和办公室电话！


但是如果没有留的话，到官网的学院概况版块里找到招生办，或者系办公室的邮箱电话，


直接打电话去问，没打通就多打几次。


如果还是打不通，也别干等，去找直系的学长学姐们


比如我去微博搜川大日语
比如QQ群里
这两个算是比较多而且免费的方法了。


但是要注意筛选哦，有很多假装考研前辈的要你给几百块红包啥的，
这种人理都不用理，提钱就走。


还有很多考研APP有经验帖和论坛的，
找那种分享经验的，和评论里了解内情的，
热门专业的几乎全都有，冷门点的要仔细找，


比如说考研帮、经验超市、豆瓣、还有我们大知乎！


还有一个Timing，我当年考N1证的时候认识了一个狗学长，性格猥琐，但是人不错，


给我推荐了很多学校，还帮我做职业规划，


后来我进了他的学校和专业
不要被他发现我在这里逼逼他不然我死了


实在找不到，在本地的直接去学校的招生办咨询，


非本地的请拜托当地好友去问，
导师和学长学姐们的联系方式，请全部问到手！
问到手导师的各种信息也全了


其他方法有tb店，这个是有偿的
一般是该校的直系考研前辈开的，买了资料从开头包到复试经验，


还有考研机构（搜罗了天南地北的研究生前辈们……）


简单说下选导师


我们要在老板手底下过三年的，搞三年学术，手都写断，头发都写秃，
如果写的不是我们有兴趣的方向，或者导师人品差，水平差，不管学生，


哪一条都是地狱啊小伙伴们！！


最重要的是毕业时我们根本没得到应该有的成长，超特么浪费时间耽误学业！


所以我们一定要事先打听清楚了，这个导师人品怎么样，管不管学生（悄悄问学长学姐们！不是直系的也打听下，网上多看看），


未来的职业方向，这个研究方向的好不好吃饭


然后看官网上导师的资历水平和获奖经历，去知网和期刊搜导师的论文，大作，下载下来研究观察，
导师研究方向是否符合我们的志趣，


请注意图例我划红圈圈的地方，


还有打勾勾的地方，有这种关爱指导学生奖的老师不要错过！


给导师发邮件怎么写
建议不要在成绩出来前联系导师，没有确定过分数线前给导师发邮件意义不大。


成绩公布前好好准备简历，自我介绍，导师的研究方向，给导师的著作论文写小论文！


到时候面谈和复试拿过去真的是刷分一大利器


成绩公布后马上联系导师，把准备好的邮件发出去，该打电话打电话，该约面谈约面谈


格式一定要严谨，内容要简洁，重点要清晰，让导师一目了然！


举个例子
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
邮件主题：X老师您好，我是来自XXX的考生，想报您的研究生！


尊敬的某老师：
您好！
【自我介绍和表明目的】
我是来自X大学X专业的2018级本科的应届/往届考生某某，
今年硕士统考报考X大学X专业学术/专业硕士，
总分XXX分，政治XX分，英语XX分，数学XXX分，专业课XXX分。
在网上查阅到您的相关资料和研究后，对您在XX领域的建树和贡献非常崇敬，
您的研究方向是我一直想深造的领域，
所以希望能够有机会在您的课题组攻读硕士学位（表明选择导师的原因）。


【展现导师会喜欢的优势，本科成绩，专业能力，性格素质】
本科期间，我学习认真刻苦，绩点X.X，专业排名XX/XXX，位于专业前XX%，
曾X次获得校X等奖学金；曾担任某某组织的某某干部，工作认真负责；
同时，我也具有扎实良好的专业能力，曾在某某比赛（考试）中，获得某级别X等奖。


如果本科成绩没有优势，也没有获奖项目，就把以上替换成能证明自己专业能力的东西，
比如获得了XX证书，发表了XX论文，有XX实习项目，
如果这也没有，那就写下自己对导师论文研究得出的几个独特观点，
如果英语强一定要强调，英语强是导师看重的一大亮点，
再加上几个导师喜欢欣赏的性格特点（事先向学长打听导师喜欢活泼的还是沉稳的，我们把导师骗到手再说），
总之就是证明自己实力高，性格好，能为导师的团队和研究做出很不错的贡献！


【礼节祝福结尾，最好插入未来规划】
希望老师能为我在对某某某某方向学习道路上给予一些建议与指引，期待能够与您进一步探讨！
感谢您在百忙之中阅读我的邮件，冒昧致信，恳请海涵，切盼回音。
祝老师身体健康，工作顺利！
学生 某某
2019年X月XX日
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大家请按照自己的风格和内容用心的修改。


模板一样其实也没关系，就三个重点，方便导师浏览就可以了


请务必附上自己的简历，便于让导师更了解自己


简历可以看前排高赞的回答，我觉得这个模板确实好，按照去调整内容没问题。
给导师打电话说什么
一般发完邮件两天内没有回复，可以直接给导师办公室打电话了


我觉得给导师打电话不是重点，通过打电话约面谈才是，所以就简单说几句就好了


打电话指导：
自我介绍+初试成绩，语速中等，吐词清晰，要保证导师一字不漏听得清楚。
↓
您的大作和论文我都看了，还做了小论文研究，我对您在XX领域的成就非常崇敬，想要拜您为师，您看您什么时间在办公室，我能不能过来拜访您，请教您几个问题。


导师很忙的，打电话频率少了导师不记得，多了打扰导师，想跟这个导师一定要面谈，


面谈后，平时就QQ或者微信联系，有什么对导师的论文好点子好想法去请教，


时不时刷刷存在感，让导师觉得我们有想法，有干劲，又上进，


多适合他的团队呀，哎嘿


如何跟导师面谈
1.如果前面顺利约到了面谈，那就带好自己的简历，对导师研究方向的小论文，


和导师聊天话题的大纲，一定要是仔细考虑过的有价值的话题


说什么一定要心里有数，点到为止，不要冷场也不要让导师感觉烦和累。


上门拜访请带好礼节性的，不贵重的，常见的，不会被查水表的礼物，


送给导师的礼品可以这样选择：
好书，
对我们自己来说感触深刻的，非常非常喜欢的书，导师研究方向的评分比较高的相关书籍


水果蜜饯，
可以和办公室其他人或家里人分享的，比如樱桃猕猴桃龙眼葡萄草莓这种又小又多又好吃的，
碧根果核桃这种有益身心健康朴实的，注意两点，天然和新鲜，


还有自己本地特产也行，千里送鹅毛，礼轻情意重嘛


PS：可以送火锅底料，但是请不要随意买榴莲，
去年有一个瓜娃子提着两袋榴莲就上门了，
导师闻了一下午榴莲味，崩溃了，第二天都没来学校


我自己有一个奇招，我后面再去拜访导师会带上一个专门的保温杯，


里面是自己炖的冰糖雪梨汤，随机投放胖大海，枸杞，红枣，川贝，陈皮


只说一句老师您爱惜嗓子，然后就开始请教问题，


我导师是个挺严肃的女老师，复试前一直憋着没对我放松脸色，也不松口承诺给我留名额


但是录取后对我特别好……超级照顾我，现在研究生日子过得不要太滋润


试问哪位老师收到学生炖的润喉汤心里不甜，


（悄悄地说）表面看起来越严肃的导师心里越甜
不能被导师知道我在网上给她安排表情包，不然我就完了……


2.如果没有约到导师的面谈，可以去听导师的讲座，去院校听导师的课，一定要和导师直接接触！


坐第一排，用我们亮晶晶的大眼睛严肃认真地听课！课后带着问题去找导师套磁请教！


套磁套的好，导师跑不了


怎么套磁呢，先跟导师讨教讲课内容，再逐渐延伸到课堂上没讲的，属于导师研究方向的相关内容，


导师就知道到我们对他的研究成果很有了解和研究了，就会很有好感


我们再顺势推出自己，两三句话快速展现初试成绩，这个套磁就成功啦~


就可以约正式的面谈了！


3.复试之前，提前3~7天去学校找导师面谈，
这个时间点找导师的人是很多的，多和师兄师姐们套磁，
礼节周到，目标明确，不拖拉导师时间就到位了。


怎么跟学长学姐套磁，请他们帮帮我


如果要请教学长学姐们复试的问题，导师的情报，请礼貌周到直接问，


聊的来表现地舔狗一点也没关系


加上联系方式后直接约个Q/微信电话聊开，节约双方时间精力，还增进感情，


只要不得罪人，对未来可能一起共事的后辈，
学长学姐们一般都愿意拉一把手的


多和学长学姐们套磁，她们很有可能在导师面前举荐我们，


有时候就是一两句话的事，也能增加导师对我们的印象和好感


我举例两个问题：


问：学长/学姐~我这样准备专业问题有没有问题呀，这个角度可以吗
问：学长你研究的是哪块儿呀～


学长会提出意见，我们在虚心接受的同时，把做事思路和专业功底展现出来，


可以提问但不要反驳不要顶嘴，


要给人家留下我们专业扎实又谦虚的印象，


还要达到通过她们增进我们对导师研究的了解的目的，


嘴巴要甜，多拍点马屁，多说点听学长讲解完收获好多，我要向学长学习，嘿嘿~好希望能跟学长学姐们一起做研究啊~类似的话！明白了吗？


我还有考研复试面试技巧和英语篇~有4K个赞的~
考研复试面试，你有什么好的建议吗？
考研英语如何考到 80 分？


差不多就是这些了，如果有想问的问题可以评论或者问我，看到会回复~
祝大家都能和导师顺利面谈，拿下名额，复试顺利！
喜欢的话希望大家能给我点个赞哦啾咪(づ￣ 3￣)づ~
==================================================
有什么东西只有中国能造，国外不能造的？
国资小新
看到这个提问……觉得小新不能再沉默了，作为知乎新手，在这个问题上，可以为中国企业发表一些看法，跟大家多多学习交流。
现代制造业强调经济要素在世界范围内广泛和自由的流动，通过经济资源的合理配置、有效分工，实现规模化效应，降低成本，分享收益。一架飞机，可能整体机身来自A国，电子系统来自B国，动力系统来自C国……所以“只有某国能造出来”的东西，其实非常少见。
但是，不同国家科学技术、工程建设水平有高低，其设计、总成能力决定了成品的规模、质量。中国的企业在制造“大”件上非常有优势，可以举两个带有“世界之最”的例子——水电和特高压。这并非是中国企业的独创，国外也有；但是在此领域内，我们已经实现了超越和领先。很多人都听说过这两个领域，但是中国技术具体牛到什么程度、是如何实现后来居上的呢？
=======全球单机容量最大：百万千瓦白鹤滩水轮发电机组=======
2019年1月12日，全球首台白鹤滩百万机组精品转轮在东方电气集团东方电机有限公司白鹤滩转轮加工厂正式完工。转轮是水轮发电机组的“心脏”，是机组中研发难度最大、制造难题最多的核心部件。和世界上已投运的机组转轮相比，百万千瓦机组转轮在运行效率上实现了历史性跨越。这个东西，只有中国造出来了。
白鹤滩水电站左右两岸分别装8台100万千瓦水电机组，由三峡集团、东方电气研发建造。单台白鹤滩百万水电机组有50多米高、8000多吨重，一台机组就相当于一座埃菲尔铁塔的重量。
拥有建造水电机组的能力并不难，难的是能够做多大。那么做大的难度在哪里呢？中国的领先之处在哪里呢？
总体设计、水力开发、电磁设计、高效冷却技术、推力轴承技术、高压绝缘技术、转轮动应力、高强度材料研究与应用、关键部件制造技术……都是世界级难度。仅仅举一个例子——在机组核心技术水力研发方面：东方电机首次将全流道全工况数值仿真技术应用于工程实际，创新性开拓了水力评判标准和叶形加厚技术，实现了整个过流部件强度与水力性能的最佳匹配，效率达到96%以上。而我们所熟知的三峡工程，左岸转轮效率为94.5%，右岸转轮效率为94.63%。
换言之，中国的水电技术已经进入了“无人区”，是一场自己和自己的较量——
全球装机排名前十的水电站中国有5座，单机容量75万千瓦以上的99台水轮发电机组有58台在中国，均居世界首位。（2016年数据）
在不久前，“世界单机容量最大机组的水电站”这座头衔，还不是白鹤滩，而是向家坝。
但是这顶桂冠，始终在中国人手中。
======世界第一的特高压工程——云广特高压直流工程======
世界本无路，全靠自己趟。这句话非常适用于中国的输变电技术。
我国能源资源与电力负荷分布极不均衡，80%以上的能源资源分布在西部、北部，而70%以上的电力消费集中在东部、中部。特高压才能根本解决大容量远距离电力输送难题。南方电网公司提出研究±800千伏直流输电技术时，国内外一片质疑声。即使德国、美国、韩国等当时的电网科技强国，也难以问津800千伏这一世界级难题。
2006年6月，云南—广东±800千伏特高压直流输电示范工程立项，仅用四年时间，2010年，世界第一的特高压工程——云广特高压直流工程建成投产，创造了32项世界第一。
从此，几个大型的跨国公司逐步淡出了中国高压、特高压直流市场，特别是系统研究和成套设计彻底退出了中国市场。
所以，中国的特高压之路，是中国制造“完美逆袭”的一个典型代表。当前，中国特高压不仅解决了自主问题，而且走在了世界最前沿，已被印度、巴西、南非等新兴国家广泛借鉴，带动跨国输电和电力贸易，推动我国电力装备制造业以连年来约5000亿的增幅引领全球竞争。
=================================================
结合中国企业“大国工程”“国之重器”的成功经验，小新觉得，在现代制造业中，想做到“只有我能造”或者“我造的最好”，需要几个条件：
1.完整、成熟的工业体系，产业链内外合作紧密，能够实现优势互补。不论是水电还是特高压，都并非是一家企业单独可以完成的；完成后，受益的也不是一家企业，而是上下游的诸多企业。先有布局，才能后有成果。
2、成规模、高素质、具有攻关精神的科研团队。
3、拥有广阔的市场需求，可以通过未来的规模效应，将研发和制造成本最大限度的摊平。毕竟，市场在资源配置中起到了决定性作用。
以上有利因素，我国全都有。所以“有什么东西只有中国能造”这个问题，答案一定会越来越长、越来越丰富。
愿同诸君，拭目以待。
==================================================
创业能有多艰辛？
阿里巴巴
创业从来都是艰辛的。
对于任何创业者来说，每一次创业不啻于在一片荒蛮之地进行一次没有退路的开拓。
“筚路蓝缕，以启山林”这8个字，适用于过去40年来，这片土地上所有创业者。
如果我们把时光倒回到整整20年前。
1999年2月21日，当阿里巴巴第一次员工大会，在杭州湖畔花园风荷园16幢1单元202号这个还没有装修的民宅里悄然开始时。
阿里巴巴的创业者们，也和他们的前辈以及无数后辈一样，怀揣着同样忐忑的心境。
当时的与会人之一，后来的阿里巴巴集团总裁，金建杭用录像机记录了那时的场景：
每个人神情严峻，尽管马老师很会调动气氛，但是大家脸上没有笑容。
1999年2月21日，杭州湖畔花园，阿里巴巴第一次员工大会影像资料
今天，我们把20多年前的那些往事和细节重拾起来，和所有创业者们一起分享。


·黄页时代的“筚路蓝缕”
如果说后来广为人知的湖畔花园时代，是阿里创业者们起步的岁月。
那中国黄页时代则如躁动于母腹中的婴儿一般，孕育了最初，也是最苦涩的希望。
虽然广义上中国互联网的第一次浪潮兴起于1998年。
但是在90年代中期，辞去高校英语老师职位的马云就开始他的第一次互联网创业，开办了世界互联网上第一家中国商业网站“中国黄页”。
相比于现在已经遍地开花的互联网创业，24年前的互联网创业，是从“创造”互联网开始的。
90年代中国黄页网页截图
彼时，中国黄页启动时的运营模式很简单：
租用美国服务器 → 把中国企业资料翻译成英文寄到美国 → 让美国的合作者将其主页送到网上 → 把网上的主页打印出来再寄回到杭州 → 客户通过致电美国了解网页相关情况。
然而几份美国寄过来的打印纸和一个电话并不能让客户相信，自己的企业就被放在“网上”了。
1994年，中国才正式接入国际互联网，对于1995年份的中国绝大多数企业来说，知道互联网是什么并不是一件容易的事。
甚至还有人怀疑，这些打印出来的网页，只是电脑制作出来的，根本不存在于网上。
政策的不明晰，信息沟通的不对等，社会对互联网的不了解，质疑从一开始，就一直伴随着这个初生的创业团队。
所以，马老师和他的创业团队在敲开一家家企业的大门，开拓业务时，还要充当互联网义务宣传员，让更多的人知道互联网是什么，它为什么代表着未来。
90年代中期，马老师前往企业开拓业务时，宣讲互联网的影像资料


直到1995年7月，上海开通了44K的互联网专线。
一个月后，西子湖畔的一间普通民房里，在客户和媒体的注视下，马老师从杭州打长途到上海，用三个半小时的时间联网，把客户的网页从网上呈现在一台486笔记本上。
这是中国黄页的创业者们，历经煎熬，在一片质疑声中，第一次亲眼看见自己的网页。
然而，初创依然艰辛，一页网页不能打消所有人的顾虑，初生的中国互联网江湖已然弥漫着刀光剑影的硝烟气息。
从1994年到1998年底，马云和他的创业者团队们先后在杭州和北京创办中国黄页和对外经贸部网站。
这些电子商务网站，在中国初生的互联网江湖里荡开了涟漪，又很快淹没在全社会争议互联网未来的扰攘声中。
现在的我们已经很难去描述和体会20多年前互联网拓荒时代的创业究竟是怎样的场景。
幸运的是当时央视的“东方时空”栏目组正在拍摄一档反映老百姓故事的节目，因为四处推销互联网而闻名北京马老师在机缘巧合之下，成为了他们记录那个时代独特印记的一份素材。
不久之后，一部名为《书生马云》的专题片悄然出世，这部在当年不温不火的专题片，却给20多年后的人们留下了，马云和他的创业团队在北京推销互联网以及四处碰壁的真实画面。
在这部专题片的最后一幕，是马云在北京的夜幕下，坐在公交汽车上的喃喃自语：


· 湖畔时代的“以启山林”
1999年，新千年的前夜。
那一年，全球互联网的第一个高潮悄然而至，乔布斯重返苹果，贝索斯带着亚马逊稳步前行，扎克伯格还未上大学。
那一年，中国互联网企业迎来一波井喷式的初生，后来很多名垂互联网历史的知名企业也都完成了破土开始一骑绝尘。
而那一年初，新年还没有过完，马老师带着十多人的小团队从北京悄然南下。
1999年2月21日，阿里第一次员工大会，阿里的创业者们前往湖畔花园
4年创业，一群老将，在举国扑向互联网的大潮中，在后来者已经绝尘而去的环境里，面对湖畔花园几近毛坯的民房，却不得不面对一个尴尬的事实：
起个大早，却赶了个晚集。
打拼4年，依旧是一片白地，一群而立之年的人，又要重头开始。
当20多年后，当初的创业者们谈起1999年2月21日的那次大会时，提到的最多的词，就是迷茫。
2016年，阿里巴巴集团总裁，创始人、合伙人金建杭回忆首次筹备大会时的情景，迷茫是当时几乎所有人心头的重压
很多年后，有一句创业名言风靡互联网圈：风口来了，猪都能飞起来。
对于这句话，马老师说：
风过去了，摔死的一定都是那些猪，猪会被风出起来，但是它不会长出翅膀来。
为了能让初生的阿里巴巴长出翅膀，打磨出一个正确的发展模式，当其他互联网公司在疯狂抢占市场时，阿里的创业者们选择在湖畔花园开始了为期6个月的闭关修炼的建设。
而湖畔花园岁月也成为了所有阿里创业者记忆里，最为梦幻和艰辛的代名词。
几个月后，《福布斯》杂志的记者来到湖畔花园参观时，看到的是这样的画面：
20个客服人员挤在客厅办公，马云和财务还有市场人员在其中一间卧室，而25个网站维护和其他人员在另外一间卧室……
初创时期的阿里巴巴，所有人都面临着高强度的工作，那时的作息时间是早9点到晚9点，每天12小时，而一旦遇到网站新版发布，加班就更不可避免。
2016年，阿里巴巴集团CCO，创始人、合伙人戴珊回忆湖畔花园时的工作状态
人手不足，那就只能一人身兼数职，初创团队的6员女将，一边做着信息编辑和客服，一边要做行政、后勤和出纳。
为了能更专心的工作，技术人员将工作时间调到夜晚和凌晨，因为这个时间办公室里非常安静，屋子的地上有睡袋，谁累了就钻进去睡一会。
以至于每天早上来上班的员工开门时，第一眼看到的，是地上横七竖八躺着的人。
1999年，湖畔花园，阿里初创时期工作场景


在整整半年时间里，湖畔花园的那套民宅都是彻夜灯火通明，人声鼎沸，以至于小区的保安都不知道这里究竟是干什么的。
而送盒饭的小哥和送电脑的师傅则理所当然的以为，这里大概是一处隐蔽的黑网吧。
2016年，蚂蚁金服CEO，阿里巴巴创始人、合伙人彭蕾回忆湖畔花园时代办公室被误认为是黑网吧的往事
而如同现在所有的创业公司一样，人力、环境的艰苦可以靠意志去克服，而资金的不足却是不得不面对的现实困难。
阿里巴巴的初创资金50万，来自于18创始人你1万他2万的凑集。
当集资的原则是，一不能向父母借，不能动老人的养老本钱；二不能向亲友借，不能影响人家一辈子的生活，大家愿赌服输。
虽然这为后来阿里巴巴的合伙人制度埋下了最初的种子，但在当时，如何用有限的种子资金坚持更长的时间，则是所有人不得不考虑的大问题。
所以阿里巴巴湖畔花园创业时代的艰苦，不仅仅在工作上，也在生活上。
当时每人每月500元的工资，还是自己给自己发的工资，因为这些工资的钱也是大家凑的，所以花起钱来，都是格外小心的。
为了减少来回的通勤成本，大部分人都把房子租到了距离办公室比较近的便宜民房里。
好几个工程师为了省钱，合租了附近一间农民的毛坯房，屋里除了床垫什么都没有，房间里唯一的装修，是用报纸把水泥墙糊了一圈。
1999年，湖畔花园，阿里初创时期的场景
那时杭州有两种出租车，便宜的夏利和稍微贵一点的富康，大家只敢打夏利，有时夏利富康没分清楚，还要和司机争执一番。
2月份的杭州还很冷，为了省电屋子里只开一个取暖炉，程序员都是围在一起，一边烤手一边写程序。
后来的阿里巴巴集团CPO，创始人、合伙人蒋芳在回忆当时的情景时说：
我们也知道，自己攒给马云的那点钱，也不知道能撑这个团队多久，
然后他们也从来没和我们这群基层的年轻同事说过，
其实那个钱撑到夏天也就差不多花完了，就连我们最少的月薪，也开不出来了。
人手不足，资金紧张的窘境一直压迫着初生的阿里，但乐观的精神，却一直陪伴着初创时期的阿里人。
1999年，湖畔花园时代，苦中作乐的阿里创业者们留下许多这样的影像
正是在这种乐观和坚持的精神下，阿里巴巴前6个月的成长速度是惊人的。
1999年2月21日，阿里巴巴第一次员工大会；
1999年3月10日，阿里巴巴网站以零信息零会员起步；
仅仅两个月后的1999年5月1日，阿里巴巴网站注册会员超过2万；
20天后的1999年5月20日，阿里巴巴网站第2版就破土而出。
到1999年9月9日，阿里巴巴（杭州）研究发展中心正式注册成立。
此时，通过阿里巴巴网站进行商业活动的会员已经突破8万人，而彼时，全中国上网用户也只有400万。
这一天也成为阿里巴巴的生日。
从黄页时代的“筚路蓝缕”，到湖畔花园的“以启山林”，
5年的艰辛，难以言状的委屈，陋室里的彻夜苦战，这一切换来的，仅仅是阿里巴巴至少102年征程的第一步，从0到1的第一步。
时至今日，湖畔花园风荷园16幢1单元202号这栋十分不起眼的民房，已经成为了阿里人心中的“革命圣地”，很多重要项目的启动，都会选择在这里开始。
是因为这里有特殊的魔力吗？
不是，从1999年2月21到今天，20年来，这里依旧是一栋普通的民房。
也是，因为这里记录了阿里人在创业时代最茫然的艰辛和最热烈燃烧的激情。
当18个人如一团聚火走进这栋房时，他们中的很多人或许都没有想到，20年后，从这里散出的是怎样的漫天繁星。
当然，2000年世界互联网的第一次寒冬，2003年的非典肆虐，这些少年阿里创业路上一次次惊心动魄的挑战，则又是另外一些故事了。
最后用马老师十多年前的一句话作为结尾，和全中国的创业者们一起共勉吧：
中国人的创业，关键不是因为你有出色的想法、理想、梦想，
而是你是不是愿意为此付出一切的代价，全力以赴地去做它，证明它是对的。
==================================================
现在的花粥是否和当年的许嵩一样？
鸡排排排排排排
不一样，写在前面，别说我给许嵩招黑，一天到晚招黑招黑，我不说花粥许嵩能多一个粉丝？我说了他许嵩少几个粉丝？既然没有招什么黑。
第一，许嵩素质高，文化涵养高，他骂人最多用《别咬我》《我无所谓》这种方式，最多说个他妈的就顶天了，做不出来花粥那种流氓行为。
文笔上的话许嵩高中随笔被当做高考模拟阅读理解，千百度歌词被选入大学语文教材，初中开始在萌芽读者发表文章，花粥呢？被大学语文老师批了。
第二，许嵩火的年代是华语乐坛最后的黄金时代，和花粥这种山中无老虎猴子称霸王比起来含金量要高很多。
第三，许嵩虽然不是科班出身，但是他认真学啊，而且至少有个水平较高的乐器--钢琴，全制作的专辑，七张，华语乐坛有几个？花粥？吉他都弹不好，没有任何擅长的乐器。
第四，态度，许嵩态度比花粥好太多。他的进步是肉眼可见的，而且每一首都有进步，06年的歌和07年的完全不一样，08和09的又相差较多，听18年的和06年的就好像穿越一样。花粥呢？呵呵
第五，作品，许嵩能叫得出名字的作品大概有20-30首（大众看来）花粥呢？况且质量上也比花粥的歌要好太多。
第六，思想，许嵩的思想比花粥高了十个度都不止吧，别说花粥年龄小，许嵩写天使的时候才22岁呢。
第七，许嵩受到质疑和不屑是因为大众的偏见，瞧不起在网络上发歌的独立音乐人，觉得实体唱片比较正统。但实际上许嵩11年那张专辑《苏格拉没有底》请了大牌音乐人制作，寻雾启事也找了给孙燕姿编过曲的编曲人制作，已经是很正规的了
花粥受到质疑是因为她本身的水平和态度，很差。。
第八，许嵩尝试的风格较多，rap，中国风，摇滚，布鲁斯，爵士，pop，戏曲，可以说基本上所有的曲风都有涉猎，花粥没有，花粥就是入门门槛极低的民谣。
==================================================
电影《流浪地球》有哪些细节和彩蛋？
知乎用户
二更，剧透警告！
1.让小孩先走！前情介绍的新闻字幕里有一条：柏林地下城岩浆渗透，未成年人已经全部撤离，成年人的撤离工作还在紧张进行。
2.条形码：进入地下城的镜头里，每个人手臂上都有红色的CN袖章和条形码。
3.黄金时代体验：朵朵初次出现的时候，教室左上角的屏幕和教室门口都写着“黄金时代体验课堂”，老师的衣服上好像还有联合政府的徽章，或许模拟教室很珍贵，就像现在某些学校花大量资源弄的直播课。
4.教室门口的小广告：刘启找朵朵时有个特写：出游办证。谁会诱惑到时候祖国的花朵上地表游玩？朵朵为何又有“我只是想上外边看看”的想法？谁又能提供出游装备？雷大脑袋，没想到你这浓眉大眼的也背叛革命了。
5.信用点制度：未来虽然没有了钱，但是有信用点，且通过每个人胸口的条形码支付（支付宝、微信、云闪付、NFC凉了）：某个设备扫描刘启胸前条形码并显示“支付成功”、后面紧接着有一个信用点兑换、且朵朵胸前好像也有一个条形码
6.黑道供关公：雷大脑袋房间供的是关公，还有一块“忠义”的牌匾。
7.个性贴纸：救援队胸口贴着不同的贴纸，周倩的是三排红心（乍看下去以为是血量）
8.Mayday,Mayday,Mayday!过峡谷的时候，呼救Mayday Mayday Mayday的cn114-03号救援队就是李一一所在的救援队，再次刷卡时屏幕有显示。
9.从头再来：MOSS做最后播报时，雷大脑袋家底可以说是被洗劫一空，他后来是怎么重新积累起力量的？
10.洗白：雷大脑袋在影片最后再次出现时臂章有中国国旗和联合政府旗，身边的小弟也穿着同样的制服，身份洗白？
11.E07:刘启和朵朵第一次上地面是走的E07电梯口，最后一个镜头还是从E07口出的。
12.两开花：2058年6月，刘培强出征，执行任务17年，2075年返回，2075年是羊年，羊年的下一年是猴年……大家多多支持！
轻微剧透！
细节：
0.贯穿整个故事的一句台词：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。
1.电影开篇，刘启卧室场景中，父母与刘启的合照里刘培强的头被扣掉了，却在影片最后放在仪表盘上的照片中回来了。同时，刘启胸口佩戴上了与父亲悬挂在舷窗前同样的徽章（飞行员徽章用来纪念父亲或者是英雄徽章？）。
2.刘培强在舷窗画有从右往左、从小到大的圆，其大小时根据居住舱旋转时木星出现在悬窗中的实际大小和位置勾勒的。所以当他发现居住舱旋转一周后木星仍未在最后一个圆里出现时，他瞬间意识到领航者号“叛逃”了。
3.刚开始，刘培强告诉儿子“什么时候你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了”，这不仅仅是一个安慰孩子的承诺，而是实际的任务计划，当木星肉眼可见时（即主线故事发生时），他就会从空间站返回地球：在刘启卧室中的新闻节目里，首批领航者号国际空间站返回地球的宇航员中，中间的一位就是他。（评论区提醒，左面的那位是刘慈欣？！）
4.刘培强第一次在影片中戴上同声传译耳机时，镜头有刻画这一技术：观众能听到的不仅有老马说的俄语，也能听到有延迟的中文；在后期出现双语对话时，去掉了延迟的中文翻译。
5.韩朵朵是姥爷韩子昂收养的孩子，名字与刘启母亲名字相同。
6.坐电梯上地面时，其他人都提前弯腰、勾下身子躲避开门时的寒风，只有刘启和朵朵一脸懵逼——朵朵的怀疑是对的，刘启确实一次都没上过地面。
7.刘启：“北京根本看不见星星！”
8.最后，刘启头盔破裂，防护服失温，但无论是朵朵还是可能跳下来的蒂姆都不会有备用头盔救他，能活下来应该是发动机再次点燃，使周边温度上升。
9.俄罗斯老马：开空间站门之前“俄罗斯宇航员在太空是无敌的！”，炸开门过后“刘，快拉我！快拉！快拉！”（“跳P城吧，我很强的”，“我倒了，快拉我，快拉我！”）
10.老何虽然说着“死是很正常的”，但却表现得很怕死；表现得怕死，却又冒着生命危险去改系统跳线。最后的那盒烟是妈妈给的，里面有“妈妈觉得你冷”的秋裤叮嘱。
彩蛋：
1.更正：“前进三”是系统喊的。刘培强中校喊出的“前进三！”（《三体》中，章北海：“自然选择号，前进四！”）
2.航线示意图上，人类的新家园有三个恒星。（三体人：？？？）
3.片尾里的人物介绍等是由《流浪地球》原著书页构成的。
4.老马有句台词：“还不如去重庆吃火锅。”（问到什么东西最好吃时，大刘：“火锅啊，火锅好吃。”）
最后，《流浪地球》的特效制作水平外太空场景绝对算顶级，地面场景不说顶级，也能算一流水平了。最后，在片尾特效制作团队里有许多美国特效制作公司的名字，原来是中美合拍！……两开花，希望大家多多支持！
==================================================
王鸥是怎么度过她的人生低谷的（就是众所周知的夜光剧本事件之后那段时间）？
知乎用户
写在前面：王鸥的ins一直算是私人的存在，所以以下回答中的id被马赛克了，这是既不想给她带去困扰，也消除给她ins宣传的嫌疑。（多图预警）


王鸥被黑始于16年的11月份，距今已经两年多，但是，这种脏水一旦被染上，这一生怕是都逃不开污蔑和谩骂，“夜光剧本”几个字恐怕也永远成了王鸥心里的伤疤，虽然对于大多数吃瓜群众来说，这可能只是抖机灵的调侃，好意恶意，其实都无所谓了。
王鸥的ins一直算是她的私人生活分享地，相比微博，这里少了人气和流量，也多了真实和隐私。基本上都是日常美照和与粉丝互动的情感、心情的分享。
接下来我截的图，部分展现了她从被黑到如今心境的变化。也基本能真实反映出这个大女孩的善良和勇敢的性格而非“人设”。
这条ins是事件发生后的第一条，接下来半年内，深受网络暴力的伤害。








其实我最欣赏的，还是王鸥这种对自己，对粉丝，对世界的定位。自知而上进，清醒且热忱。
















“女孩，网络上抖抖机灵和找找存在感，不会让你看起来高贵，请珍视自己的身份，你是个珍贵的女孩，说出来的话要讨自己喜欢……若有机会，多行万里路，多读万卷书，多看万种人，然后把自己变成最好的那一种……不背负任何桎梏，拥有爱与自由”
这段话可能就是王鸥如今心境的最好写照——“不背负任何桎梏，拥有爱与自由”。
最后
流言止于智者，但这个世界，终归是傻子多一点吧。
==================================================
八月长安笔下的梗哪个最戳你？
阿融
三天后，盛淮南飞离北京。
洛枳并没有去送他。她坐在办公室里，焦头烂额地调整着下午会议需要的PPT，抬起头的时候，十点十五分，她爱的人已经飞走了十五分钟。
她不知道十五分钟能飞到怎样的高度，是不是已经穿越了云层。
“盛淮南，再见了。”
洛枳喃喃着，说给打印机听。
洛枳发现自己并没有太难过。她已经度过了一整年没有盛淮南的时光。他惊鸿一瞥地出现，然后消失，就像某个夜晚做了梦，睡醒后第二天站在地铁里，闻着满车厢韭菜鸡蛋馅饼的味道，伤心都假得像戏本。
她的爱情开始时是个秘密，当秘密揭开，爱情也结束了。
只不过，他离开的这天下午，结束了工作的洛枳踩着高跟鞋疲惫地穿过图书馆背后的园子时，忽然感觉到一种无法形容的钝痛趴在背上，随着她的步伐，摇摇晃晃。
那个园子曾经住满了各种大师，现在因为故人仙去而渐渐空下来。从熙熙攘攘的校园里踏入低矮围墙隔开的世界，外面浮躁的暑气忽然就消散了，郁郁葱葱的树木遮蔽了毒辣的日头，一座座老房子在静谧的过去伫立，怀念着它们的主人。
她曾经常常和盛淮南牵着手，从这个园子一路穿过去，一边对着门牌号辨认曾经有哪些学者大师住在这里，讲着旧闻，悠悠闲闲地路过。
洛枳看到一只流浪猫，轻巧地跳上围墙，往她身后的方向看。
于是她也回过头。
透过背后不高的围墙，洛枳看到一扇绿色纱门被一位满头银发的老奶奶推开，露出因为高堆书丛而显得过分拥挤的走廊。院子里，一位老人坐在石凳上，看到老伴儿走出来，就站起身，拄着拐杖缓缓走到门前，颤巍巍地递过一枝盛开的丁香。
丁香在夕阳的映照下，如雪一样白。
老奶奶微微笑了一下，接过来。
洛枳看着看着，就泪眼模糊了。
那是她法学院双学位的一位教授。“文化大革命”时期，他是知识分子臭老九，连累了自己的夫人。那时离婚的人何其多，在那个人性扭曲的时代，渺小的个人为了避祸，做什么样的事情都有可能，离婚更不算什么。
然而夫人一直没有同意。
“她当时对我说，我们只考虑着分开对彼此好，从来没有想过，如果在一起，对两个人有多好。”
当时洛枳听到这句话，拿出日记本认认真真地记下来，盛淮南却在一边感慨，可惜太多人都不是能够共患难的人。
洛枳和盛淮南，也不过就是“太多人”。
她穿越十多年的岁月，抛下上一代的纠葛，突破心灵之间的屏障，最后仍然做了“太多人”。
他认定她的爱情来自于仰望和钦佩，所以当他觉得自己不配，她的爱情也就失色了。她只知道不能用不确定的空口承诺去留住他，只知道求朱颜带走他是对他好，让他重新被全世界喜欢，哪怕再也无法见面。
他们从来就没有设想过，如果真正在一起扛过去，会怎样。
当她终于敢去承诺，他已经在千里之外，再也没机会古稀之年在自家院子里站起身，颤巍巍地递给她一枝花。
她就这样在人家的门口巴巴地望着，像一个吃不到糖的孩子。
“洛枳。”
她回过头，那个曾经让她心心念念的少年就站在斑驳的树影下，衬衫上是零碎的阳光，书包扔在脚下，正看着她笑。
笑得就像从来没有离开过，像是她在做梦。
==================================================
怎么评价欧阳娜娜的穿搭？
林秋白
多图预警.jpg
想对认为娜比穿搭优秀只是因为有钱的朋友们说：
等一下！我不是黑粉！
在娜娜被全网黑之前我就很喜欢这个小姑娘！
有次在家嗑瓜子看电视有她拉琴的节目
当时我就觉得这个妹妹也太有气质了！脸小背直四肢纤细五官端正
我是有这种颜值和身材上厕所都不关门(误)!
后来看有些人说她的水平并没有很高之类的
我想说站在路人的角度真的觉得很厉害了！


后来有段时间用康熙来了做下饭节目看到他们一家人的那一期，在我的审美里觉得娜娜是三姐妹里最好看的了！
扯回正题！
不可否认娜娜的衣服对大多数人来说都很贵！
我认为她的穿搭对年轻女孩子
初中生到大学生
依然很有借鉴价值！
因为她的日常穿搭大多以简约休闲风、学院风、小清新为主，偶尔有轻熟女风格出现。
所以前几种风格买不起娜比同款也很容易找到平价代替
（不是买盗版的意思 是说有很多款式差不多的衣服可以选择）


简约休闲风
以t恤+长裤+运动外套












————————————————————


学院风
简直是大学生日常穿搭模版了！








————————————————————
小清新












————————————————————
我最喜欢的轻熟女风格
















给家境富裕的姐妹们！
有个博主专门发娜娜的日常穿搭的牌子
叫 欧阳娜娜-Style
有一点必须要明确的是即便是学习穿搭
仙女们也要根据自身条件扬长避短
如果腿不好看就避开紧身长裤
肩宽就避开吊带等
娜比的身材简直就是衣架子穿什么都好看那种
下面这种衣服穿在我身上别人看起来就会是森林里散步突然遇到一头傻熊的即视感！




看着喜欢的女孩子慢慢的被更多人喜欢真的很开心！我觉得娜娜这个年纪这个样子真的成长的很美好了！娜娜演技还有很大的学习空间但全网黑的那段时间心态也没有崩还是很阳光开朗做自己喜欢的事情！我觉得很棒，现在继续进修学习也很努力，这种人好看性格好又上进的女孩子，未来可期！祝福娜娜！


最后看在我码了这么久的份上
==================================================
2020 考研跟哪些老师靠谱？
知乎用户
应该没有比我这个更全的了，解决你的所有疑问。(以下仅是个人经验，仅提供参考)
总结一下：
对于哪个老师好不好，首先只有自己看了他的几集视频，然后做个判断就知道了，假如有人说朱伟的恋恋有词不好，废话多，但是自己看觉得有趣有用，1.7倍加速看就挺好，每个人的口味都不一样(看了其他写朱伟的回答，发现现在新版的恋恋有词不行了，我17考研看的老版还可以，新版怎么样没关注了，所以大家自行判断）。当然，大家都说不好的就没必要浪费时间去看了，毕竟经过群众检验。
关于“免费就是最贵的”，考研视频大家一般看的是盗版，怎么找在上面ppt也有讲的，免费qq群之类，还有公众号。我自己考研时是花了50买的资料，然后百度云全程更新，后面就没有再浪费太多时间去qq群或公众号找。所以没必要建议报班，看看视频差不多了。
好多同学问ppt，这是我之前知乎Live用心做的（好多Live没有ppt，个人觉得我这个做的挺用心完整的，所以Live都是五星好评，哈哈），分享了一部分（公众号“月光亲了城”回复‘考研资料’获取即可），完整版可以在知乎Live下载，配上我的讲解，对考研更清楚点，目前有500多人报名听了，五星好评额，对考研仍有疑问的同学可以点击下面链接了解下，希望对你的有用。
考研逆袭985的经验历程
ps:2014年大二时候看的一个TED坚持每天拍一个小视频记录生活，觉得挺不错，然后坚持至今，考研的时候也全程记录下来了，都上传到了B站，有时回头看看也觉得挺有意义的。想了解读研生活和考研是怎么样的可以点击看下，同时也可以关注下，哈哈。
每日一拍|读研生活Vlog记录
==================================================
